---
layout: post
title: Swift 实现观察者模式
date: 2015-11-03
categories: blog
tags: [iOS]
description: Swift 实现观察者模式

---

>> 本文翻译自：[An Observable Pattern Implementation in Swift][1]

##  问题

在过去的几天里，我都在进行着 [Gumroad's Small Product Lab][2] 的挑战，就是使用Swift语言来开发一个Mac 应用。这个应用包含一个简单的 结构体 struct 类型 AppConfig， 表示应用中用户可以配置的选项。我所需要的就是创建一个ViewController 让用户可以编辑这些配置，也就是在这里我遇到了困难。

在Objective-C 中通常的做法是 使用 [Cocoa Bindings][3]来实现。这是一个构建在[KVO][4]之上的好功能，让你能够在Interface Builder 上自动地绑定你的UI元素到实例变量。

但是Cocoa Bindings 只作用于 NSObject 的子类上，我也想过直接把AppConfig 类型改为 NSObject，但把AppConfig作为一个 值类型是最佳的实践，而且我也不想因为这个小功能导入Objective-C的运行时。

由于我本来就是要用Swift来进行挑战这个项目的，所以我决定自己实现一个Swift版本的观察者模式。


## 到处都是协议

首先我需要定义一个协议，封装了我的绑定操作：

    protocol ObservableProtocol {
        typealias T
        var value: T { get set }
        func subscribe(observer: AnyObject,
                   block: (newValue: T, oldValue: T) -> ())
        func unsubscribe(observer: AnyObject)
    }


假设我们在一个对象类型的上下文中，这里是self，并实现了我们的协议，那么最终需要下面这样做：

    let initial = 3
    var v = initial
    var obs = Observable(initial)

    obs.subscribe(self) { (newValue, oldValue) in
        print("Object updated!")
        v = newValue
    }

    obs.value = 4  // Trigger update.
    print(v)       // 4!

完美，现在开始写......


## 实现

考虑到观测对象有状态/生命周期，我决定把它作为类来对待：

    public final class Observable<T>: ObservableProtocol {
        // ...
    }


我们将开始定义一个变量以及其它方便使用的类型：


我们的subscribers 模型就是一个个的观察者，这是一个 `ObserversEntry ` 元祖类型的数组，包括了一个监听对象和一个闭包，这个闭包会在观察的对象触发时执行。我们可以通过 `unsubscribe ` 方法来查找添加的观察者，并移除特定的观察者。

    typealias ObserverBlock = (newValue: T, oldValue: T) -> ()
    typealias ObserversEntry = (observer: AnyObject, block: ObserverBlock)
    private var observers: Array<ObserversEntry>

现在需要在我们的类中实现init方法，默认的构造器只需要一个简单的初始值，作为我们观察到的初始值。同时这个构造器也需要初始化我们的非可选的 `observers ` 数组变量。

    init(_ value: T) {
        self.value = value
        observers = []
    }

同时我们还要实现 `didSet `方法，来在这个观察值发生变化时通知我们的观察者：

    var value: T {
        didSet {
            observers.forEach { (entry: ObserversEntry) in
                // oldValue is an implicit parameter to didSet in Swift!
                let (_, block) = entry
                block(newValue: value, oldValue: oldValue)
            }
        }
    }

最后，我们需要实现 `subscribe ` 和 `unsubscribe ` 方法来添加和删除我们的观察者：

    func subscribe(observer: AnyObject, block: ObserverBlock) {
        let entry: ObserversEntry = (observer: observer, block: block)
        observers.append(entry)
    }

    func unsubscribe(observer: AnyObject) {
        let filtered = observers.filter { entry in
            let (owner, _) = entry
            return owner !== observer
        }

        observers = filtered
    }

注意：上面的实现只是最简单的，并没有考虑其它的异常情况。


## 语法糖

虽然上面的已经可以正常工作了，但是我还是想通过一些语法糖来减少重复编写 `foo.value = <value>`，所以我决定重载`<<`  这个符号。

    func <<<T>(observable: Observable<T>, value: T) {
        observable.value = value
    }

>> 更新： Chris Lattner ，Swift的发明者说了，建议我不要随意重载已经存在的操作符号，所以如果你使用这个代码，你可以重载 ` <~ ` 这个符号，或者其它相似的但是唯一的符号。

 ## 例子

```objc
/// A view controller supporting editing of the app's config.
class PreferencesViewController: NSViewController {
    // The model layer.
    var configuration: ApplicationConfiguration

    // The view and object supporting the "controller".
    @IBOutlet var portTextField: NSTextField!
    var port: Observable<Int>

    // ...

    // MARK: NSViewController
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        port.subscribe(self) { (port, _) in
            // Ignore the old value, but update config with the new.
            self.configuration.port = port

            // You can trigger anything from here! Save to disk, etc...
            // Keeps action/UI code clean.
        }

        // ...
        // Assume `portTextFieldDidUpdate` is wired to be
        // called when portTextField's value updates.
        // ...
    }

    // MARK: Helpers
    func portTextFieldDidUpdate(value: Int) {
        port << value
    }
}
```

[下载工程代码][5]

[1]: http://colindrake.me/2015/10/01/an-observable-pattern-implementation-in-swift/
[2]:https://gumroad.com/smallproductlab
[3]:https://developer.apple.com/library/mac/documentation/Cocoa/Conceptual/CocoaBindings/CocoaBindings.html
[4]:https://developer.apple.com/library/mac/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueObserving/KeyValueObserving.html
[5]:https://github.com/cfdrake/swift-observables-example